Creo que estás preparado para desarrollar
el selector de cantidades.
En nuestro formulario de pedido,
vamos a añadir un signo de más y de menos
para poder aumentar y disminuir
el número de cafés pedidos.
Cuando pulses el signo más,
aumentará en uno la cantidad de cafés.
Cuando pulses el signo menos,
disminuirá en uno la cantidad de cafés.
Si luego pulsas la tecla Pedir
actualizará el precio
según el último valor de cantidad.
Para desarrollar bien esta propiedad
habrá que dar diferentes pasos.
En primer lugar, vamos a añadir
los signos de más y menos al diseño.
También conectaremos los signos
para que actualicen la pantalla.
Más adelante en esta lección,
vamos a ajustar la tecla Pedir
para que el precio
se actualice correctamente.
Para desarrollar este diseño
modifica
el archivo de diseño XML activity-main.
Vas a añadir los dos signos
y también a cambiar
el valor inicial de la cantidad a 2
y el precio inicial a 10$.
También puedes\ cambiarlo en el XML.
Si es necesario,
puedes ajustar tu moneda local.
La razón de escoger 2 como cantidad
es que no se convertirá en negativo
al pulsar el signo menos.
Cuando añadas estos signos al diseño
verás que aparecen un poco más grandes
que lo que se ve aquí.
Para que tengan esta apariencia
ajusta el ancho y la altura a 48 dps.
Luego conecta el comportamiento de clic.
Cuando se pulsa el signo +
llama al método increment en MainActivity.
Cuando se pulsa el signo -
llama al método decrement en MainActivity.
Añade un método increment en MainActivity.
Crea una variable quantity
dentro de ese método.
Inicialízala al valor 3.
Con inicializar quiero decir
fija el valor inicial de la variable en 3.
A continuación
muestra la cantidad en la pantalla.
Para el tercer paso
añade un método decrement
en la MainActivity
luego crea una variable quantity
con un valor inicial de 1.
A continuación
muestra la cantidad en la pantalla.
Tas haber completado todos estos pasos
debería aparecer así en el dispositivo.
Cuando abres la app debería aparecer
una cantidad de 2 y un precio de 10$.
Si pulsas el signo más,
aumenta la cantidad a 3.
Si pulsas el signo menos,
reduce la cantidad a 1.
Técnicamente
este comportamiento es incorrecto
porque debería haber descendido a 2.
Pero por ahora,
haz solo que con el signo más cambie a 3
y con el menos a 1.
En una tarea de codificación posterior
lo arreglaremos.
de manera que cuando pulses el signo más
aumente de uno en uno.
Y lo mismo con el signo menos.
Por ahora puedes dejar
las teclas Pedir y la de precio así.
Ahora mismo, mi versión actualiza
la cantidad a cinco y el precio a 25$.
Pero tú puedes dejarla
tal y como la tenías antes.
Después arreglaremos esto también.
Un consejo.
Si quieres volver a la app
tal y como estaba cuando se lanzó
siempre puedes matarla.
En la barra de navegación del sistema
encontrarás las teclas
volver, inicio y tareas recientes.
Si pulsas tareas recientes
te muestra todas las tareas recientes
realizadas en tu teléfono.
Arrastrando a la derecha o a la izquierda,
matas tu app.
Es decir, deja de ejecutarse.
Si vas a la pantalla de apps
y haces clic en tu app
para volver a ejecutarla
te mostrará el estado inicial de la app.